---
layout: post
title: HTTP(김영한님 강의) - 4) HTTP 메서드
published: true
---

김영한님의 HTTP - 섹션 4 강의에 대한 내용입니다

# HTTP 메서드

간단하게 HTTP API를 만들어보자

*예시)*

- 요구사항

    -> 회원 정보를 관리한 API를 만들어라

  - 회원 목록 조회 회원 조회
  - 회원 등록
  - 회원 수정
  - 회원 삭제

- API URI 설계

    URI(Uniform Resource Identifier)

  - 회원 목록 조회 /read-member-list 
  - 회원 조회 /read-member-by-id 
  - 회원 등록 /create-member
  - 회원 수정 /update-member
  - 회원 삭제 /delete-member

이것이 좋은 URI 설계인가??

-> 가장 중요한 것은 **리소스 식별**이다

### 리소스

- 리소스의 의미?

    회원을 등록하고 수정하고 조회하는게 리소스가 아니다!

    예) 미네랄을 캐라 -> 미네랄이 리소스

    회원이라는 개념 자체가 바로 리소스다

- 리소스를 어떻게 식별하는게 좋을까?

    회원을 등록하고 수정하고 조회하는 것을 모두 배제

    회원이라는 리소스만 식별하면 된다. -> 회원 리소스를 URI에 매핑

- API URI 설계 다시!

    리소스 식별, URI 계층 구조 활용


  - **회원** 목록 조회 /members
    
    > 참고: 계층 구조상 상위를 컬렉션으로 보고 복수단어 사용 권장(member -> members)

    리소스만 가지고 회원 조회, 등록을 어떻게 하지...?
    
    어떻게 설계해야 하는가

    URI를 설계할 때는 리소스에 매칭헤서 설계해야한다

  - **회원** 조회 /members/{id}
  - **회원** 등록 /members/{id}
  - **회원** 수정 /members/{id}
  - **회원** 삭제 /members/{id}

    리소스와 행위를 분리해야한다

    - URI는 리소스만 식별해야한다

    - `리소스`와 해당 리소스를 대상으로 하는 `행위`을 분리

    리소스: 회원

    행위: 조회, 등록, 삭제, 변경

    - 리소스는 명사, 행위는 동사 (미네랄을 캐라)
    - 그러면 행위(메서드)는 어떻게 구분? -> GET, POST ...

## HTTP 메서드

클라이언트가 서버에 요청할 때 기대하는 행동을 말한다

- GET: 달라(리소스 조회)

    서버에 전달하고 싶은 데이터는 query(쿼리 파라미터, 쿼리 스트링)를 통해서 전달

    메시지 바디를 사용해서 데이터를 전달할 수 있지만, 지원하지 않는 곳이 많아서 권장하지 않음

    
- POST: 데이터를 줄테니 처리해달라(주로 등록에 사용)

    주로 새 리소스를 등록하는데 사용

    요청 데이터를 처리(프로세스 처리)하는데에도 사용

    메시지 바디를 통해 서버로 요청 데이터 전달

    서버는 메시지 바디를 통해 들어온 데이터를 처리하는 모든 기능을 수행한다

- PUT: 리소스를 대체, 해당 리소스가 없으면 생성

    리소스를 대체

    리소스가 있으면 `완전` 대체 
    
    리소스가 없으면 생성 쉽게 이야기해서 덮어버림

    중요! 클라이언트가 리소스를 식별

    - 클라이언트가 리소스 위치를 알고 URI 지정 
    - 클라이언트가 리소스를 식별한다(알고있다)

        POST와 차이점

- PATCH: 리소스 `부분` 변경(회원의 이름을 바꾸기)

    리소스 부분 변경

- DELETE: 리소스 삭제

    리소스 제거

## HTTP 메서드의 속성

- **안전(Safe Methods)**

    호출해도 리소스를 변경하지 않는다.

    Q: 그래도 계속 호출해서, 로그 같은게 쌓여서 장애가 발생하면요? 
    
    A: 안전은 해당 리소스만 고려한다. 그런 부분까지 고려하지 않는다.

- **멱등(Idempotent Methods)**

    f(f(x)) = f(x)

    한 번 호출하든 두 번 호출하든 100번 호출하든 결과가 똑같다.

    멱등 메서드

    - `GET`: 한 번 조회하든, 두 번 조회하든 같은 결과가 조회된다.
    - `PUT`: 결과를 대체한다. 따라서 같은 요청을 여러번 해도 최종 결과는 같다. 
    - `DELETE`: 결과를 삭제한다. 같은 요청을 여러번 해도 삭제된 결과는 똑같다. 
    - POST: 멱등이 아니다! 두 번 호출하면 같은 결제가 중복해서 발생할 수 있다.

    활용

    - 자동 복구 메커니즘
    - 서버가 TIMEOUT 등으로 정상 응답을 못주었을 때, 클라이언트가 같은 요청을 다시 해 도 되는가? 판단 근거

    Q: 재요청 중간에 다른 곳에서 리소스를 변경해버리면?

    사용자1: GET -> username:A, age:20

    사용자2: PUT -> username:A, age:30

    사용자1: GET -> username:A, age:30 -> 사용자2의 영향으로 바뀐 데이터 조회

    중간에 바꼈는데 멱등이라고?

    A: 멱등은 외부 요인으로 중간에 리소스가 변경되는 것 까지는 고려하지는 않는다.

- **캐시가능(Cacheable Methods)**

    응답 결과 리소스를 캐시해서 사용해도 되는가? 
    
    GET, HEAD, POST, PATCH 캐시가능 
    
    실제로는 GET, HEAD 정도만 캐시로 사용

    - POST, PATCH는 본문 내용까지 캐시 키로 고려해야 하는데, 구현이 쉽지 않음


